So we got working routing, we got information about the props we received from react router.
Ento ns conseguimos trabalhar na rota, ns obtivemos informaes sobre os adereos que recebemos do roteador re-act.
Wouldn't it also be nice to see which route is active here by styling it appropriately.
Tambm no seria bom ver qual rota  o ano ativo, classificando-o apropriadamente.
We kind of want to add a special css class to the link which is active so that we can use that class
Ns queremos adicionar uma C-s S-Class especial ao link que est ativo para que possamos usar essa classe
to change the styling.
para mudar o estilo.
Right now, if we inspect that here, you'll see it is an anchor tag which was created behind the scenes
Agora, se inspecionarmos que aqui voc ver que  uma tag mais longa que foi criada nos bastidores.
but again, an anchor tag managed by the react router preventing the default which would be to really send
Mas novamente, a tag de ncora gerenciada pelo roteador de reativao impedindo o padro que seria realmente
that request.
enviar essa solicitao.
But you also see that there is no class being added to it
Mas voc tambm v que no h nenhuma classe a ser adicionada a ele.
even though that technically right now is still active page.
Mesmo que tecnicamente agora ainda seja uma pgina ativa.
So what we have to do is we manually have to tell react router to do so and we do this by not using
Ento, o que temos que fazer  que devemos informar manualmente o roteador re-agir para faz-lo e ns fazemos isso por
a link but a different type of link,
no usar um link, mas um tipo diferente de link.
the nav link component.
O componente naftaleno.
It's pretty similar to link but it has some extra props which allow us to define some styling for the
muito parecido com o link, mas tem alguns acessrios extras que nos permitem definir algum estilo
active link. Let's replace this link with nav link
para o ato de link, vamos substituir o link com o Naphtol.
and make sure to import it as I just did.
E certifique-se de import-lo como acabei de fazer.
Now if you go back to the application, you see the inspect element which is the link here at the top for
que  um link aqui no topo da rota ativa, que  novo, voc postou no meu caso mudou.
the active route which is new-post in my case has changed,
Agora, se voc voltar para o aplicativo, veja o elemento reinservado,
there is an active class added now,
H uma classe ativa adicionada.
this css class wasn't present before. This of course now allows us to apply some styling.
Agora, isto , como a classe no estava presente antes,  claro que agora nos permite aplicar algum estilo.
So in blog.css, I can simply add a new rule and not only change the link color to orange if we're hovering
Ento, no bloco C Ss, eu simplesmente posso adicionar uma nova regra e no apenas alterar a cor do link em laranja, se estivermos passando por
over it or clicking on it but also for all links which have the active class.
cima ou clicando nela, mas para todos os links que tenham a classe ativa.
If we save this, now actually both are orange,
Se salvarmos isso agora, na verdade, ambos so laranja.
If I click on home though, only home is orange. Why is that? The reason for this is something we learned
a casa  laranja. Por que o motivo para isso  algo que aprendemos anteriormente, por padro, o roteador
about earlier, by default react router treats these paths here as prefixes, and the same is true for links.
reativar trata Steese Pasir como prefixos e o mesmo  verdadeiro para links ao verificar se um link est ativo ou no .
When checking whether a link is active or not,
Se eu clicar em casa, porm, apenas
it treats this as a prefix,
Ele trata isso como um prefixo.
so we have to add exact here just as on the route, to tell react router no, the full path should be this
Ento, temos que adicionar o ano exato assim como na rota para contar o roteador re-agir. No  necessrio o pop completo.
for this to be the active link.
Para que este seja o link ativo.
So this doesn't change the link we're pointing to,
Portanto, isso no altera o link ao qual estamos apontando.
It will always be the path we defined but for the active class, it would take this as a prefix.
Ser sempre o caminho para o bem, mas para a classe ativa levaria isso como um prefixo.
We override that with exact,
Ns substitumos isso com o Access.
now the full path has to be / for this to receive this active css class.
Agora, a recompensa total deve ser reduzida por dias para receber esta classe C Ss ativa.
So with exact added to the first link, it's not needed for the second because there we don't really
Ento, com a expectativa de adicionar ao primeiro link, no  necessrio para o segundo porque, na
have any nested links which should not trigger the active class here.
verdade, no temos links aninhados que no deveriam desencadear a classe ativa aqui.
So with exact added for the first link,
Ento, adicionado exatamente para o primeiro link.
now we have the home link still being highlighted
Agora, temos o link Home ainda em destaque.
if we are on the root page but if I click on new post, only new post is highlighted now.
Se estamos na pgina raiz, mas se clicarem em nova postagem, apenas uma nova postagem  destacada agora.
So this is how we can set up active classes.
Ento,  assim que podemos configurar classes ativas.
Now sometimes you don't want to use that default of active as an active class name.
Agora, s vezes, voc no quer usar o padro de inadimplncia do ativo como um nome de classe ativo.
Maybe you want to use my-active or highlight or whatever you want,
Talvez voc queira usar meu Dasch ativo ou destaque ou o que quiser.
that's why you can override the class which should be appended.
por isso que voc pode substituir a classe que deve ser anexada.
You can add additional props and I'm just splitting this over multiple lines to make it easy to read,
Voc pode adicionar adereos adicionais e estou apenas dividindo isso em vrias linhas para facilitar a leitura.
you can add active class name and set this to a string
Voc pode adicionar o nome da classe ativo e configur-lo para uma string.
and this could now be my active. And now for the first link
E isso agora pode ser o meu ativo e agora para voc primeiro.
my-active will be added as an active css class and not the default of active.
O meu ativo ser adicionado como uma classe C S S ativa e no o padro de ativo.
So now you see if we reload
Ento, agora voc v se recarregamos.
new post still in style because it still has the active class, because there I didn't change anything
nada, mas a casa agora no recebe o estilo ativo porque, como voc pode ver
but home now doesn't receive the active styling because as you can see if we inspect it on the right,
se esperamos que  direita tenha uma Classe CSS do meu ativo porque  isso que configuramos aqui.
it has a css class of my-active because that is what we set up here.
O Gnuplot ainda estava instalado porque ainda tem o ato de classe porque l no mudei
Active class name, my-active. Now I'll switch this to active which is redundant because that's the default anyways
O nome da classe ativo meu ativo agora muda para o ativo, que  redundante porque esse  o padro
but just to leave it here for reference that you can set this up.
de qualquer maneira, mas apenas para deix-lo aqui para referncia, voc pode configurar isso.
You also don't have to work with css classes if you don't want to
Voc tambm no precisa trabalhar com classes CSSA se voc no quiser.
you can also set the active style instead.
Voc tambm pode definir o estilo ativo.
So let's turn this back to my-active which wouldn't apply any styling
Ento, vamos voltar isso para o meu ativo, o que no aplicaria nenhum estilo.
and let's instead said active style here.
E, em vez disso, digamos estilo ativo aqui.
This is a dynamic value,
Este  um valor dinmico.
It's a javascript object and it actually works just like you use inline styling.
um objeto javascript e, na verdade, funciona assim como voc usa estilo inline.
Here you can set up any css styles like maybe color and set this to #fa923f which is the
Aqui voc pode configurar qualquer C-s como estilos como, talvez, cor e definir isso para f a 9 para free f, que  a cor
color we use in css too but let's also set text-decoration to underline.
que usamos e C S s, mas essa  toda a decorao de texto definida para sublinhar.
Now if we save this and go back to the app, you'll see home is orange and underlined
Agora, se salvarmos isso e voltarmos para o aplicativo, voc ver laranja desabrigado e sublinhado.
whereas new post is just orange because new post uses this active css class, home
Considerando que o novo post  apenas laranja porque o novo post usa essa casa de classe C S S activa.
however when being active receives the my-active class which does nothing
No entanto, quando estar ativo recebe meu ato de classe que no faz nada.
but then also receive some inline styling, the inline styling
Mas, em seguida, tambm recebem um estilo inline em estilo inline.
we set up with active style. So this is how you can style the active links
Ns estabelecemos um estilo ativo, ento  assim que voc pode modelar o ato de poluir.
The key takeaway is you have to use to nav link object, not the regular link object and you might need
A chave takeaway  que voc tem que usar naff link objeto no o objeto de link regular e voc pode precisar
to use exact to make sure you only style the links for the routes you want to style and you don't use
usar, exceto para se certificar de que voc apenas estilo os links para as rotas que deseja estilo e voc no
the to part here as a prefix when it comes to determining whether a route is active or not.
usa as duas partes aqui como um prefixo quando se trata de determinar se uma rota est ativa ou no.